# Ejercicio 7: "*Spring Boot*"

**Nombre**: Javier Ignacio Kauer Lara

## Pregunta 1

Como hemos visto en auxiliares previas, el *engine* de templates **Thymeleaf** permite a los desarrolladores crear "fragmentos" de HTML que pueden ser importados a distintas templates. El objetivo de esta pregunta es llevar a la practica lo anterior. Para ello ud. cuenta con una version incompleta de un fragmento en `fragment.html` y una version incompleta de una template en `index.html`. 

**Observacion:** Puede asumir que ambos archivos se encuentran en una misma carpeta.
 
**Respuesta:**
```html
<!-- fragment.html -->
<div th:fragment="navbar">
    <a href="#home">Home</a>
    <a href="#about">About</a>
    <a href="#services">Services</a>
    <a href="#contact">Contact</a>
</nav>
```

```html
<!-- index.html -->
<!DOCTYPE html>
<html xmlns:th="http://www.thymeleaf.org">
  <head>
    [...]
  </head>
  <body>
    <div th:replace="fragment.html :: navbar"></div>
  </body>
</html>
```

## Pregunta 2

Investigue 3 ventajas de utilizar Spring Boot como *backend* en vez de Flask.

**Respuesta:** Con respecto a las 3 ventajas de usar Spring Boot en vez de Flask. La primera ventaja corresponde a la exitencia del ecosistema Spring lo cual presenta mucho más componentes que fácilmente se agrega al proyecto a diferencia de Flask. La segunda ventaja corresponde a que Spring Boot es un framework que lleva más tiempo de desarrollo que Flask, por lo tanto existe mejor documentación y reporte de errores conocidos. La última ventaja corresponde a que como se esta usando Java en vez de Python, este ayuda a que se pueda escalar correctamente, y ocupe menos memoria comparado con Flask.