# Ejercicio 6

**Nombre**: Javier Ignacio Kauer Lara

---

## Pregunta 1

AJAX (Asynchronous JavaScript And XML) es una técnica de desarrollo web para crear aplicaciones interactivas. Este método utiliza un conjunto de tecnologías web para enviar y recibir datos del servidor y actualizar la página web de manera asincrónica, sin interrumpir la interacción del usuario ni recargar toda la página. Si bien el uso de AJAX puede aumentar la eficiencia y la usabilidad de una aplicación web, también puede ser usado de forma maliciosa. En efecto, uno de los casos de uso malicioso más notable son los ataques CSRF (Cross-Site Request Forgery). El objetivo de esta pregunta es que investiguen en que consiste este ataque y cual es la forma de mitigarlo.

**Respuesta**: El CSRF (Cross-Site Request Forgery) consiste en el aprovechamiento del acceso de usuarios en páginas de confianza en donde no se hace verificaciones de seguridad. Esto sucede porque se envia una solicitud HTTP usada en la página de confianza, y como el servidor no hace una validación de seguridad, debido a que se asume que es seguro, se procesa la solicitud de todas formas. Esto generalmente se aprovecha en páginas en donde se hace log-in, como páginas de bancos, u otras. Una forma para evitar este ataque consiste en hacer un envió doble de cookies, en donde se manda un identificador de la sesión en la cookie misma, de esta forma el servidor comprueba que ambas sean iguales y por lo tanto se logra verificar que sea correcto.


## Pregunta 2

Se tiene el siguiente sitio HTML que busca mostrar un mapa.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Ejercicio 6</title>

  <link rel="stylesheet" href="https://unpkg.com/leaflet@1.9.4/dist/leaflet.css"
  integrity="sha256-p4NxAoJBhIIN+hmNHrzRCf9tD/miZyoHS5obTRR9BMY="
  crossorigin=""/>
  
  <style>
    #map { height: 800px; }
  </style>
</head>
<body>
  <div id="map"></div>
  <script src="https://unpkg.com/leaflet@1.9.4/dist/leaflet.js"
  integrity="sha256-20nQCchB9co0qIjJZRGuk2/Z9VM+kNiyxNV1lvTlZBo="
  crossorigin=""></script>
  <script>
  </script>
</body>
</html>
```

Programando únicamente en Javascript y usando la librería Leaflet, muestre el mapa y póngale un marcador en Bauchef 850 (busque en internet la Latitud y Longitud, cualquier valor cercano es aceptable). Al hacer click sobre el marcador se debe mostrar un Popup que tenga el texto `<h1>Carrete los jueves?</h1><i>Solo en Bauchef!</i>`.

El mapa debe comenzar con una vista en `[-33.457, -70.6]` y con un zoom de `13`.

**Respuesta**:

```html
  <script>
    let mapContainer = document.getElementById('map');
    let map = L.map(mapContainer)
    map.setView([-33.457, -70.6], 13);
  
    L.tileLayer('https://{s}.tile.openstreetmap.org/{z}/{x}/{y}.png', {
      attribution: '&copy; <a href="https://www.openstreetmap.org/">OpenStreetMap</a> contributors',
      maxZoom: 18,
    }).addTo(map);
  
    let marker = L.marker([-33.457682599847494, -70.66262908306915])
    marker.addTo(map);

    marker.bindPopup('<h1>Carrete los jueves?</h1><i>Solo en Bauchef!</i>');

  </script>
```