# Ejercicio 5

**Nombre**: Javier Ignacio Kauer Lara

---

## Pregunta 1

HTTP es un protocolo *stateless*, esto significa que no existe ninguna relación entre dos pares (request, response). Esto es particularmente problematico al intentar mantener la coherencia entre una cadena de requests dependientes como por ejemplo el manipular un carrito de compras en un sitio de e-commerce. Como se ha mencionado en clases, una solución para este problema es el uso de **cookies**, las cuales nos permiten mantener un mismo contexto para varias requests. 

Si bien las cookies son muy utiles para mantener una o mas sesiones mientras nos comunicamos con un servidor web, el usarlas o no es una decision moralmente no trivial. En efecto, a lo largo del tiempo el uso de las cookies ha sido cuestionado en numerosas ocasiones.

El objetivo de esta pregunta es que usted investigue las razones por las que el uso de las cookies es controversial y las explique con sus propias palabras.

**Respuesta**: El uso de cookies es controversial porque aunque se puede usar de forma interna, como para una página web, estas también pueden ser usadas de forma externo, como los anuncios en una página web. También pueden tener una durante solamente la sesión, o de forma infinita. Cualquier combinacion de uso de estas cookies puede tener un uso maligno, lo cual hoy sucede cuando en estas se almacena información confidencial que se puede obtener sin ningun impedimiento. Es por esto es importante informar sobre el buen uso de cookies para los clientes que ocupen navegadores web.


## Pregunta 2

Como vimos en el auxiliar, al usar la función **fetch** de Javascript estamos cargando un recurso desde una URL diferente a la que se esta usando. Por esto pueden haber problemas de Cross Origin Request Sharing o **CORS** por sus siglas en inglés.

Investigue y explique qué es CORS. Detalle por qué es importante este mecanismo (**Hint**: Las peticiones AJAX llevan las cookies que se tienen en el sitio objetivo). Nombre una cabecera HTTP de solicitud y una cabecera HTTP de respuesta asociado a este mecanismo.


**Respuesta**: CORS corresponde a cuando se quieren hacer intercambios entre distintos servidores, estando ambos de acuerdo previamente del intercambio de por si. Es importante este mecánismo porque corresponde a un mecácnismo eficiente, e útil para poder compartir rápidamente conexiones entre servidores que sí son deseadas. Un ejemplo de una cabecera HTTP de solicitud y de respuesta corresponden a Origin, y Access-Control-Allow-Origin respectivamente.
