# Ejercicio 2

**Nombre**: Javier Ignacio Kauer Lara

---

## Pregunta 1
¿Por qué se prefiere enviar un formulario al servidor usando el método POST que el método GET? Investigue. ¿En qué casos se puede usar GET?

**Respuesta**: Se prefiere enviar una formulario al servidor usando el método POST que el método GET por un mótivo de seguridad. Esto es porque el primero oculta la información del formulario, mientras que la segunda lo incluye en el url del formulario. Por ejemplo, se podría incluir la clave de un usuario en el link y por lo tanto se podría obtener la clave de forma fácil. Los casos donde se puede usar GET es para instantáneamente rellenar formularios previamente completados aprovechando de cierta forma el autocompletado que viene al incluir los valores en el link del formulario.

## Pregunta 2
Existen variadas librerías y *frameworks* de Javascript que se pueden utilizar para programar tareas más complejas en el Frontend y manipular el DOM con mayor facilidad. Investigue, nombre y describa 3 de las librerías o Frameworks de javascript más usados en el desarrollo web (por ejemplo, **JQuery**). Si tuviese que implementar su página web ¿Cuál utilizaría?   

**Respuesta**: 3 ejemplos de frameworks o librerias de JavaScript corresponden a: Angular, React, y Vue. El primero corresponde a un framework que ocupa el patrón de arquitectura Modelo-Vista-Controlador y es altamente modular. El segundo corresponde a una librería que ocupa lo que se conoce como "componentes" que facilitan el desarrollo. El último corresponde a un framework que se centra en la representación declarativa y en la composición de ciertos componente, y tiene una similitud con HTML. Yo personalmente ocuparía React porque es de las más populares y por lo tanto tendría más documentación en internet.
